아신 아신 여러분 안녕하십니까 자
ai's AI 혁명에서 이제는 약간이
사이클 내에서 뭔가 이제 전환이
일어나고 있잖아요 자 그런 이야기를
오늘 좀 해보려고 하는데 자 오늘은
약간 우리 반도체만 보시던
여러분들한테 조금 생경할 수
있습니다 전력 인프라 이야기를 좀
해보겠습니다 자 제가 지난 시간에
데이터센터 이야기를 많이 했잖아요
이런 쪽으로 투자가 굉장히 많이
일어나는데 미국 내에서 비중이
39%지 올라가게 됩니다 그렇죠
데이터 센터 특히나 AI AI 데이터
센터는
미국에가서 있고요 정말 엄청난 규모로
글로벌 빅테크 그이 데이터 센터
투자를 하고 있다고 말씀을 드렸습니다
하루에 구글
검세
하루에 100억 건이 일어납니다
100억 건의 검색이 일어나는데 요게
한번 검색을 하면 0.3w 정도의
전기가 선모가 돼요 근데 요거를 채지
비한테
물어보면 요게
2.9w 늘게 되고요 자 채지 피트한
텍스트는요 정도인데 자
이미지 이미지를 물어보면 요거보다
텍스트 대비해서 여섯 배 그리고
나중에는 비디오
동영상을 물어보면 요거에 또 몇십배
10배 이상 수십배가 이제 늘어나게
되는 거죠 그러면 미국에서 지난
2000년부터
2020년까지 전기가 얼마나 수요가
늘었냐 달랑 99% 증가했습니다
20년 동안 그런데 향후
2020년부터
2040년까지 향후 20년간 얼마나
증가하나 38% 증가합니다
폭증하지 폭증 자 그 이유는 뭐냐네
요런 것 때문입니다 일단은 AI 가장
큰 영향을 미쳤고요 또 하나 미국이
리쇼링 해외에 있던 제조
라인들을 다 미국으로 가져와서
만들려고 하고 있죠 이건 뭐 트럼프는
해리스는 다 똑같은 이야기입니다
리쇼링 하니까 어떻게 해요 공장이
미국 내에 들어오니까 정규 소유가
폭증할 수밖에 없죠 그러니까 갑자기
전기 수요가 크게 늘어 본 적이 없다
미국이란 나라에서 어 갑자기 전력
인프라 투자를 굉장히 많이 해야
되는 이런 기 현상이 벌어진 겁니다
항상 제가 이야기했죠 여러분
쇼티지 다 돈이다 어디서 주식
시장에서 물론 뭐 이미 많이 올랐다고
생각하실 수도 있는데요 이게 그럼
단기적이며
구조적이고 여러분네 구조적인 요인이
될 가능성이 높습니다 그래서 여러분
분들은 지금부터 투자하기 위해서
공부하셔도 늦지 않다 이렇게
생각합니다네 그래서 한동안 이제는
원자료 SMI 같은 소형 모듈 원자가
미래다 이런 이야기를 해서 관련주들이
막 오르기도 했습니다네 맞습니다 그럴
수도 있어요
근데 전력
인프라는 당장 급한 거부터 해야겠죠
단기적으로는 유틸리티
쪽으로 있는 발전소 가지고 잘
해야겠죠 요런 쪽으로 단기적으로는
조목 받을 수밖에 없고 또 이게 조금
더 시어를 중기적으로 보면 신재생
에너지 제일 만만한게
태양광이 그리고 에너지 저장 시스템
그리고 요거를 아주 장기로 보면
smr이 저는 유력하다고
생각합니다 요거는
당장 는 시계를 한 3
4년 한 7년
이상 요렇게 보는게 맞겠죠 타임
스케줄을 맞게 그러면 봐야 되는
기업들이 뭐가 있냐 당장 유틸리티
발전소 쪽에서 뭔가 효율을 뽑아낼 수
있는
회사들은
컨스텔레이션 에너지 여러분 요즘에 뭐
찾기 힘드시니까 티코로 알려
드리겠습니다 C
US 그리고 넥스트
에라
ne US 그리고 신재생 에너지
쪽에서는 태양광 쪽으로 제일 잘하는
애가 퍼스트 솔라지네 퍼스트
솔라
그리고 ES 플루언스
에너지 요런 회사들은 한글로 치셔도
충분히 찾을 수 수 있으니까 요렇게
알려 드리고요 그리고 소형 원자료
이런 쪽으로 제일 그래도 대장주
뉴스케일
파워
원자력 발전에 대한 기술 주도권을
미국이 다시 가져오려고 하고 있죠
이런 회사들 중심으로 여러분들이
주목해서 보셔야 되는데요 플스
에너지는 이제 ES 쪽에서 1등인
미국에서 압도적인 기업인데 여기 또
국내 기업하고 많은 거래를 하는게
서진
시스템이죠 서진 시스템이 여기에 이제
알루미늄 부품을 많이 납품합니다
자 요즘에 ES 많이
이야기하죠 요거는 사실 배터리
덩어리입니다 그죠 그래서 전기 차하고
많이 좀 비교가 되긴
하는데요 전기차도 요즘에는 lfp
배터리를 많이 쓰긴
하는데 우리나라는 이제
ncm이나 nca 같은 온계 쪽을
많이 기술을 발전시켰고 lfp 이제
중국 쪽 리튬 인산 철인데 자 ES
같은 경우는 지금 빠른 속도로 여기
이제 침투를 하고 있는데요 그 이유는
결국 가격이 중요하고요 그리고 ES
같은 경우는 하루에 두
번 충방전 합니다 그러니까 수명이
슈가 굉장히 커요 수명 이슈 안전성
안전성이 굉장히 중요한데 자 이런
측면에서는 가격도 싸고
이런 lfp 좀 그래도 효과적이기
때문에 원래는 lfp 비중이 21년도
해도 25% 비중에 불과 있는데요
요게 지금 현재는
95% 거의 뭐 lfp 배터리가
장악했다고 보실 수가 있고요 부피나
무게 이런 데서는 이제 단점이
있잖아요 근데 이제 ES 같은 경우는
굳이 이거를 뭐 옮길 필요가 없기
때문에 lfp 쪽으로 많이 갔다고 할
수 있습니다 그래서 국내 여기 관련된
업체가 SK 가스 그리고
SK 터닉스
같은 회사들이 이런 관련된 비즈니스
특히 이제 미국 향으로 많이 열심히
하고 있다 이렇게 생각하시면 될 것
같습니다네 그러면 미국 1등 ES
업체인 플루스 에너지에 대해서 한번
분석해 보도록 하겠습니다
flnc
US 플러스 에너지라는 회사고 자이
회사 같은
경우는 올해 매출이 29.3
달러 그리고 영업
이익은 0.3억 달러 우리나라 돈으로
한 몇백억 원 정도 되겠죠네 한
400억 그래서 500억 정도 된다고
보시면 되겠죠 이게 올해부터 흑자
전환을 한 겁니다 당연히 이제
아무래도 신재생 에너지다 보니까
아직까지는 재무적인 부분에서는 좀
취약하다고 볼 수 있고요 시총은
우리나라 돈으로 한 1조 5천억 정도
정도라고 보시면 되고요 최근에
아무래도 해리스 후보가 지지율이
올라가니까 토론 대에서 잘하다 이래서
주목을 받고 있는 회사라고 보시면
되고요 그래서 ES 쪽에서 1등인데
여기 이제 인증하는게 테슬라 근데
이제 테슬라 같은 경우는 순수 ES
업체라고 보기 힘들죠 그래서 아무래도
테슬라는 전기차 업체로서 아직까지는
이게 더 강하기 때문에 여기 전문화한
플러스 에너지가 좀 더 경쟁력이
있다고 볼 수 있고요 사 같은 경우는
그냥뿐만 아니라 여기에 AI 기반으로
해서 전력
관리 그리고 전력 거래 소프트웨어도
제공해 줍니다 이런 것들을 다 다
같이 수직 개화해서 한다고 보시면
되고요
사실 ES 사업이라는게 결국 대규모
금융이 굉장히 조달이 필요한
상황이거든요 자금 조달이 굉장히
필요한 건데 여기서 금융 조달
성공이라고 하는게 있는데요 여기서
플스 에너지가 94%
수준이고요 테슬라가 여기서는 한
89% 정 됩니다 그래서 굉장히
어떻게 보면 전문업체로서 그냥 굉장히
지금 받고 있다고 보시면 되고요
최근에 이제 리튬 가격이 하락하면서
리튬 가격이 하락하면 전기차 2차
전지 밸류체인 안 좋은데이 회사는
ES 원가가
떨어집니다 배터리 세을 싸게 사면이
회사는 원가가 떨어지기 때문에 이런
쪽에서 굉장히 좋은 흐름을 보인다
이렇게 보셔도 될 것
같아요 신재생 에너지 같은 경우는요
갑자기 해가 안 들 수도 있고 바람이
잘 불다가 갑자기 안 불 수도 있고
그래서 굉장히 가성 니다 그래서 ES
같은 것들을 활용해서 이런 것들을
많이 보완을 해 줘야 됩니다 그래서
신재생 에너지 발전 수가 있으면
반드시 ESS 설비가 같이 필요하다는
거
말씀드리겠습니다네 여러분 제가 준비한
영상은 여기까지입니다네 사랑해요
감사해요 이런 거 너무 감사합니다
저는 다음 주에 더 좋은 내용으로
여러분들 찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
안녕
[음악]
C